---
title: 《关于》
date: 2019-05-15 13:59:29
category: 个人提升
tags: 
    - 闲的淡疼
vssue-title: about
---

> 可能是因为年纪大了的原因吧，时不时地总会有一些胡思乱想

## 六月

### 20日 周四

#### 关于程序员

> 程序员离开电脑就是“废物”！

在程序员的世界里，不唯“外向主义”，有比“更人聊得开”更重要的能力：

1. 逻辑分析能力
2. 记忆能力
3. 数学和英语能力
4. 坚持学习的能力

**只要你的能力足够强，能够创造更多折叠时间的产品，你就是这个时代最被需要的人才。**

**什么工作折叠了更多的时间，其价值就越大。**

## 5️五月

### 15日 周四

#### 关于围城

每一个人都生活在一个格子里，四周是封闭的，只能抬头往往天，或者低头努力干活，旁边格子里的人羡慕你的生活，你羡慕他的生活，这就是「围城」。

## 四月

### 18日 周四

#### 关于996

其实之前也想了一堆理由来拒绝996，在马爸爸和大强子的解说下，996变成了一件圣神而又意义非凡的事情，如果你不996，那么你就没有福报；如果你正在996，那么你就是幸福的；如果你将要996，那么请珍惜这来之不易的机会。996之于IT员工，其实并没有多大的抵触心理，说白了就是付出没有得到相应的回报罢了，然鹅在这个竞争日益激烈的大环境中，总有人会比你付出更多而不要求多少回报，就好比市场经济，存在大量的买家和卖家，卖家的价格层次不齐，但是总有买家回去买。

**「工作诚可贵，加班价更高，如遇身体故，二者皆可抛。」**
总之，无论任何时候，都要拥有一个强健的体魄，才能抵御类似 996 、9117 之类的工作形势，毕竟，身体是革命的本钱嘛。愿大家能在996的同时拥有一个康健的体态和快乐的生活来面对更多的996。

### 17日 周四

#### 关于青春

最近迷上了听 高晓松的 《晓年鉴》，听到了他那些关于青春懵懂，年少轻狂的事情，不禁回头，想想自己已快要进入而立之年，而青春仿佛还在昨天，就像是一片片落叶，却无法回到大树的怀抱，被环卫工人的扫把无情地清理掉。想想自己，当初也经历过叛逆，经历过懵懂无知的年少时期，但不同的是，高晓松从小就是个学霸级的存在，而我永远是个渣渣，也就不难看出，目前跟他的差距不仅仅是天上地下的距离了。知道存在差距却不迎头赶上永远比穷追不舍可怕，如果一个人停下了前进的脚步，那他必将成为一个废人。不要被周围的环境所左右，不要被自己的混乱的思想左右，永远要想着成为最好的自己。

### 16日 周二

#### 关于态度

活着，本身就是一种生活态度。既然活着，就会有种种态度，有些会是积极向上的，也会有一些消极悲观的。上学的时候，老师会告诉你，对待学习的态度要好一点，认真学习，长大以后做个对社会有用的人；长大以后，开始工作了，老板会告诉你，对待工作的态度要好一点，认真工作，积极表现，做个对公司有贡献的人……。于是种种太对，对待朋友，你一丝不苟，最终的结局却是被人把这种关系拿来利用，等待没有想要的利益之后就会避而远之。
态度，其实是自己对自己的态度，与生活无关，更与他人(多余的人)无关。善待自己，善待爱人，便是不枉此生。

#### 15日 周一

#### 关于命运

从出生的那一刻起，我们就被冠以不同的命运，生而为人，每个人的命运都是不尽相同的，或高贵或低贱，或富华或贫苦…无论哪种命运，最后的归宿都是要凭借自己的双手去努力争取。命运，只是把上辈子毫无关联的事情串联在一起，互相影响着，互相依赖着，看似毫无瓜葛却又彼此关联。在命运的路上，自己无法改变路线，但却可以控制跳跃的高度，展示出精彩的动作。

### 3日 周三

#### 关于坚持

> *「这辈子最难做的事情可能就是坚持。坚持运动，坚持阅读，坚持写作，坚持早起，坚持做对的事情...少则坚持一月，长则一年十年，坚持就是最好的习惯。」*

居然能一口气做40个俯卧撑了，看来贵在坚持不是一句假话。人生，何尝不是在进行各种各样的坚持，坚持住了，方能守得云开见月明；没坚持下来，可能就会被随波逐流，成为平庸之辈。人一辈子，回头想想，能坚持下来的事情其实屈指可数，如果能将日记坚持写到老，回头来看，何尝不失为一件美妙的事情，即使是记记流水账，能记下来的事情不过是岁月蹉跎年华易逝。能够坚持一件平凡的事情，有一天也会变为非凡。

## 三月

### 7日 周四

#### 关于善良

> *「你的善良，必须有点锋芒，否则就等于零。」*

其实并不是很赞同这句话的意义，有时候善良反而会让人觉得是你懦弱，你不爱表现，却让别人觉得是你无能。

* 人不犯我，我不犯人。
* 不服就是干，能动手就不bb。
* 累了丧了喝碗毒鸡汤，睡醒又是一条好汉。

不惹人，并不代表可以让人随意欺负；不喜欢bb，无论是工作还是生活中，我并不是个话匣子，也不是自来熟；累了，就歇一歇，歇好了接着干。
明天会是怎样，谁知道呢？至少不能让今天糊涂过了。

### 6日 周三

#### 关于金钱

我们年轻的时候，都不会觉得钱有多重要，或者对此保持故意高冷的态度。
但是后来发现钱确实在我们生活中扮演了很重要的角色，这是回避不了的。
你发现钱的重要性的时候，要么是因为遇到了很大的难事儿，要么是人生角色发生了重大转变。
比如你晋身为人父母，或者父母年纪大了而你成了家里的顶梁柱，扛起了养家的职责。

---
内心独白：别bb了，哪来那么多关于，抓紧干活得了！
