---
title: 2019读书笔记
date: 2019-03-01
category: 个人提升
tags:
  - 2019
  - 阅读书籍
vssue-title: 2019-book-noted
---
> 书单：[2019书单]

## 一、《商业的本质》

* 5P理论：要进行有效的消费者营销，需要选择合适的产品（product）、渠道（place）、价格（prize）、市场推广方式（promotional messaging）和最重要的营销团队（people，也就是企业的运行基础）。
* 最优秀的首席技术官是想有朝一日成伟首席执行官的人。他们不会一参加谈判就想增加预算，然后让你讨价还价地取一个中间数字。他们应该明白他们与其他部门的人属于同一个团队。
* 充分利用信息时代下的每一个工具，最大限度地实现公司理念的“社会化”，即通过网络与异地的合作伙伴保持联络，确保你们的交流互动提现、传递了公司的文化与精神，体现了公司的价值观和行为方式。不能以随意的态度去对待这种“社会化”，而是要真正将其视为一个有限任务，并为此付出不屈不挠的努力，利用技术手段实现这个任务。
* 在全球竞争日趋加剧和经济长期停滞的新环境下，所有人都会存在这样活那样的担心。
* 要不断地探求真是，不懈地建立互信。
* 先经历数十年的“囚禁”生活，然后决心挣脱心灵的桎梏，寻求心灵的重生，过上真正符合内心世界的生活，最后再给这个故事添加一些道德色彩，鼓励你去做自己真正热爱的事情。
* 你必须深刻分析，你必须全力以赴，你必须非常诚实地看待你的技能、能力和价值观。你甚至可能需要做一点自我反省。
* 命运之域：
	- 你非常擅长的事情？
	- 你喜欢做什么事情？
* 你能力很强，想领导团队；或者，你很高效，想跻身管理层；又或者你是一个中层经理，觉得自己早就该承担大任。
* 这里虽然煎熬，但没有死亡。
* 工作细节暂且不论，宽度和深度的结合将会是说服老板的最有力的武器：
	* 不只是完成任务，要超额完成任务。每一项任务，你都必须重新界定，使其不断填充、不断具体，而且要变得越来越有趣，这样才能对你的上司有尽可能多的帮助，尽可能帮他省掉麻烦。
	* 我不入地狱，谁入地狱。主动请缨，解决很难完成的任务。
	* 脚踏实地，寻找支持者。向他人表明，当自己说话时，有人愿意听。
	* 一定跟上最新科技。
	* 三人行必有我师。
	* 爱人者，人恒爱之。
* 心若在，一切就在。
* 一定不要停止成长的脚步。
* 你之前期待却没有时间做的事情，现在都可以做，要向躲避瘟疫一样避免让自己的生活陷入一潭死水般的停滞状态。正是因为生活陷入了停滞状态，很多人退休之后总是想念过去，想念一段永远不会回来的时光。
* 商业，是地球上最伟大的游戏。

## 二、《墨菲定律：世界上最有趣最有用的定律》
* 凡勃仑效应：一件商品的价格定得越高，就越能收到消费者的注意与青睐。
* 皮尔斯定理：意识到无知，是知道的开始。
* 最大的智慧是看到自己的无知。
* 这个世界不缺少妄自尊大的人，却缺少那些真正意识到自己无知的人。越是有智慧的人，越能看到自己的无知。一个自以为无所不知的人，却往往是个真正一无所知的人。
* 人们常从对方所具有的某个特性而泛化到其他有关的一系列特性上，从局部信息形成一个完整的印象，即根据最少量的情况对别人或其他事物做出全面的结论。这实际上是个人主观推断泛化和扩张的结果。在晕轮效应影响下，一个人或事物的优点或缺点一旦变为光圈被扩大，其缺点或优点也就隐退到光圈的背后，被别人视而不见了。
### 不值得定律：
* 值得做的事情，通常取决于 3 个因素：
	* 价值观。一般来说，只有符合我们价值观的事情，我们才会满怀热情去做。
	* 显示的处境。
	* 个性和气质。
* 选择要理性，面对要积极。
### 权威效应：人微则言轻，人贵则严重
### 情绪定律
* 不做情绪的奴隶，命运掌握在自己手中
### 心理摆效应：人心也会像钟摆一样。
* 要祛除生命中的黑暗，最好的办法就是使生命充满阳光；要避免混乱，就得追求和谐；要使头脑戒绝错误，就得使头脑充满真知；要远离邪恶，就得多多思索美好可爱的事物；要摆脱一切讨厌和不健康的东西，就得深思一切怡人和有益健康的事情。



## 三、《你的善良必须有点锋芒》
* 不抱怨，不过别人嘴上所说的人生。
* 做个不挑剔、不抱怨的人，不要等到不可收拾时，才去后悔自己不仅浪费了情绪，还失去了自己在乎的人或工作。
* 我们是谁，取决于我们的行为正在让我们成为谁。
* 如果一个人无法享受工作的过程，可能很难创造出工作的价值来。
* 世间安得双全法，不累肉体不累心？
* 我们只想做支配者，而不是被支配者，所以凡事支配我们的，都会让我们感觉失去掌控感，失去安全感，因此让我们感觉累，让我们感觉没劲儿——这也是人们对那些对自己呼来喝去的人十分反感的原因。
* 伤害你的人从来没想过帮助你成长，真正让你成长的是你的痛苦和烦死。
* 经历本身没有特殊意义，让它变得有意义的是你的坚强。
* 我们是自己命运的巫师。改变自己会痛苦，但不改变自己会吃苦。也许斩断自己的退路，才能更好地赢得出路。从以下几点做起：
	* 学会自嘲。许多人际交往中，言语方式的自嘲，是与他人相处的好方式。
	* 学会思考。每一种让自己不舒服的性格，都对应一个你内在最本质的弱点，想清楚了，自然就知道如何去做。
	* 把心胸撑起来。做自己，不依赖环境，真正做自己时才是真正独立。
* 我本以为自己深谙世故，能看淡一切，却并没有做到包容。
* 人生最遗憾的莫过于，轻易放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。
* 无畏付出，但不无谓付出。
* 人可以死在自己的梦里，但不能死在别人的嘴里。
* 人是万物的尺度。--- 古希腊哲学家普罗泰戈拉
* 能被动接受现实，也能主动坚守个人原则。静得下心，低的下头。

## 四、《成为乔布斯》
* 我们的关系长久、复杂，却又让彼此获益。
* 回顾过去没有什么意义，我情愿向前看。
* 牡蛎只有在沙子的刺激下才能产出珍珠。
* 在皮克斯，他逐渐巩固了资深的两大优势：一是在逆境中分期反击，而是将一项创新挖掘到极致从而成为行业领袖。也就是说，被逼入绝境时他学会了如何飞奔前进。也是在皮克斯，他慢慢领会到，最好的管理技能就是放手，给予手下的优秀人才足够的空间，尽管这与他的天性是相违背的。
* 向那些疯狂的家伙们致敬，他们特立独行，他们桀骜不驯，他们惹是生非，他们格格不入。
他们用与众不同的眼光看待事物，他们不喜欢墨守成规，他们也不愿安于现状。你可以赞美他们，引用他们，反对他们，质疑他们，颂扬或是诋毁他们。
但唯独不能漠视他们。因为他们改变了事物。他们发明，他们想象，他们治愈，他们探索，他们创造，他们启迪，他们推动人类向前发展。
也许，他们已经疯了。
你能盯着白纸，就看到美妙的画作么？你能静静坐着，就听见美妙的歌曲么？你能凝视火星，就想到神奇的太空轮么？
我们为这些家伙制造良“机”。
或许他们是别人眼里的疯子，但他们却是我们眼中的天才。因为只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人，才能真正地改变世界。
* 优秀的设计必须符合以下10条原则：
1． 创新
2． 实用
3． 美学价值
4． 易于理解
5． 不突兀
6． 诚实
7． 历久弥新
8． 注重细节
9． 保护环境
10． 大道至简
* 家庭很重要，少数几位朋友很重要，工作很重要，其他都无关紧要。
* 声明需要不断地更新与成长，大部分领袖并非生来就如此伟大，而是经历了漫长的历练与成长。
* 一家伟大的公司具有三个特质：
	* 漂亮的财务数据
	* 别人无法轻易取代的与众不同之处
	* 持续发展，随着技术与市场的演变而不断演变，不会因为一位领袖的离开而停滞不前。
* 他改变了我看待世界的方式。我和他都很有主见，但他具有我所不具备的审美品位。要排出所有障碍、看清已经存在的现实已经很不容易了，但史蒂夫更具有惊人的天赋：他能看到尚不存在，但应该或必须存在的实物。他的大脑从不会被现实所束缚；相反，他能看到现实所缺乏的内容，然后着手改变现实。他的想法完全出自其直觉以及内心的自由，因此，他总能看到不同的可能性。 

## 五、《富爸爸的财务自由之路》
* 在变化的时代里… 学习者是地球的继承人，而学习的人  发现自己已经武装得更好，从而可以面对一个 变化了的世界。
* 每个人的财务状况都是不同的，因此我始终建议：
	* 寻找你能发现的最好的职业和财务建议；
	* 请记住：为夫人、穷人和中产阶级服务的顾问是不同的，就想为右侧象限和左侧象限的人服务的顾问也是不同的一样。还要考虑寻求那些已经在你想要到达的象限的人士的建议；
	* 不要因为税收缘故进行商业或投资活动。