---
title: 《你不知道的JavaScript（上卷）》之我读
date: 2019-07-29
tags:
	- Javascript
category: 个人提升
vssue-title: u-unkown-js-i
---

> 本文的目的是将自己在阅读《你不知道的JavaScript（上卷）》一书时，遇到的重要之处记录在此，以供自己日后翻阅。

<!-- more -->

## 第 1 章 作用域是什么

### 1.1 编译原理

传统编译语言在执行之前会经历三个步骤，统称为”**编译**“。

* 分词/词法分析（Tokenizing/Lexing）

这个过程会将由字符组成的字符串分解成（对编程语言来说）有意义的代码块，这些代码块被称为词法单元(token)。例如，`var a = 2;`，这段程序则会被分解成: `var`、`a`、`=`、`2`、`;`。

* 解析/语法分析（Parsing）

这个过程是将词法单元流（数组）转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法结构的树，即 “抽象语法树”(Abstract Syntax Tree, AST)。

* 代码生成

将 AST 转换成可执行代码的过程，这个过程与语言、目标平台等息息相关。以 `var a = 2;` 为例，简单来说就是有某种方法可以将它的 AST 转化为一组机器指令，用来创建一个叫做 `a` 的变量，并将一个值(这里为 `2` )存储在 `a` 中 。

*更多信息可以阅读《编译原理》一书。*

比起编译过程只有三个步骤的编译器，JavaScript 引擎要复杂得多。例如，在语法分析和代码生成阶段有特定的步骤来对性能进行优化，包括对冗余元素进行优化等等。

* JavaScript 的编译过程不是发生在构建之前，而是发生在代码执行前的几微妙（甚至更短！）的时间内。因此，JavaScript 引擎不会有大量的时间用来进行优化；
* 任何 JavaScript 代码片段在执行前都要进行编译。

### 1.2 理解作用域

#### 1.2.1 演员表

* 引擎

从头到尾负责整个 JavaScript 程序的编译及执行过程。

* 编译器

负语法分析及代码生成等。

* 作用域

负责收集并维护所有生命的标识符（变量）组成的一些列查询，并实施一套非常严格的规则，确定当前执行的代码对这些变量的访问权限。

#### 1.2.2 对话

在编译器将代码生成之前，会进行如下的处理：

1. 编译会会询问当前作用域的集合中是否已经存在同名的变量。如果是，编译器会忽略该声明，继续进行编译；否则会要求在当前作用域声明一个新的变量。
2. 编译器会为引擎生成运行时所需的用来处理 `a = 2` 的赋值操作。引擎运行时会首先询问当前作用域集合中是否存在该变量。如果是，引擎就会使用这个变量并赋值给它；否则会继续查找该变量，没有找到则会抛出一个异常！

**总结：** 变量的赋值操作会执行两个动作，首先编译器会在当前做用于中声明一个变量（如果之前没有声明过），然后再运行时引擎会在作用域中查找该变量，如果能够找到就会对它赋值。

#### 1.2.3 编译器有话说

编译器在编译过程的第二步中生成了代码，引擎执行时，会通过查找变量 `a` 来判断它是否存在过，这个查找的过程是由作用域进行协助，但是引擎进行了怎么的查找呢？这个时候 **LHS**（赋值操作的目标是谁） 和 **RHS**（谁是赋值操作的源头） 出场了。

示例：

```js
console.log(a);
```

其中对 `a` 的引用是一个 RHS 引用，因为这里 `a` 并没有赋予任何值。

相比之下，例如：

```js
a = 2;
```

这里对 	`a` 的引用则是 LHS 引用。

下面的代码中，既有 LHS 也有 RHS 引用：

```js
function foo(a){
	console.log(a); //2
}

foo(2);
```

1. `foo(...)` 函数的调用需要对 `foo` 进行 RHS 引用；
2. `console.log(a)` 对 `a` 进行 RHS 引用，并将得到的值传给了 `console.log(...)`；
3. 另外代码中还存在隐式的 `a = 2` 操作，这个操作发生在 2 被当做参数传递给 `foo(...)` 函数时，2 会被分配给参数`a`，需要进行一次 LHS 引用。

### 1.3 作用域嵌套

作用域是根据名称查找变量的一套规则。

作用域嵌套：当一个块或函数嵌套在另一个快或函数中，就发生了作用域的嵌套。因此，在当前作用域中无法找到某个变量时，引擎就会在外层嵌套的作用域中继续查找，直到找到该变量，或抵达最外层的作用域（即全局作用域）为止。

嵌套作用域链规则：向上逐级查找。

### 1.4 小结

作用域是一套规则，用于确定在何处以及如何查找变量（标识符）。如果查找的目的是对变量进行赋值，那么就会使用 LHS 查询；如果目的是获取变量的值，就会使用 RHS 查询。赋值操作符会导致 LHS 查询。 =操作符或调用函数时传入参数的操作都会导致关联作用域的赋值操作。

JavaScript 引擎首先会在代码执行前对其进行编译，在这个过程中，像 `var a =2 ` 这样的声明会被分解成两个独立的步骤：
1. 首先，`var a` 在起作用域中声明新变量。这会在最开始的阶段，也就是代码执行前进行。
2. 接下来，`a = 2` 会查询（LHS 查询）变量 `a` 并对其进行赋值。

LHS 和 RHS 查询都会在当前执行作用域中开始，如果有需要就会向上级作用域继续查找目标标识符，这样每次上升一级作用域，最后成功抵达全局作用域（顶层），无论找到或没找到都将停止。

不成功的 RHS 引用会导致抛出 ReferenceError 异常。不成功的 LHS 引用会导致自动隐式地创建一个全局变量（非严格模式下），该变量使用 LHS 引用的目标作为标识符，或者抛出 ReferenceRrror 异常（严格模式下）。

### 词法作用域

作用域共有两种主要的工作模型。 **词法作用域**和**动态作用域**，前者最为普遍，被大多数编程语言采用；后者会出现在 Bash脚本、Perl中的一些模式等。